# 一、简答题

#### 1、Webpack 的构建流程主要有哪些环节？如果可以请尽可能详尽的描述 Webpack 打包的整个过程。
答：
1、读取webpack的配置参数；
2、启动webpack，创建Compiler对象实例，并开始解析项目；
3、从入口文件（entry）开始解析，将插件都挂载到实例上面，确定打包入口，生成依赖树，挂载钩子函数。
4、对不同文件类型的依赖模块文件使用对应的Loader进行编译，最终转为Javascript文件；
5、整个过程中webpack会通过发布订阅模式，向外抛出一些hooks，而webpack的插件即可通过监听这些关键的事件节点，执行插件任务进而达到干预输出结果的目的。
　

　

　

#### 2、Loader 和 Plugin 有哪些不同？请描述一下开发 Loader 和 Plugin 的思路。
答： 
	1. 解决的问题不同。
			Loader解决的是Webpack不认识除了JS以外的代码，Loader是负责将不同类型的文件转换成Webpack能看懂的JS代码，比如讲HTML， CSS，转换为JS。Loader是解析的必要部分。
			Plugin解决的是，除了源码编译，想要增添一些功能（添砖加瓦），就需要在Webpack抛出来的钩子函数中使用Plugin来处理我们的文件。

	2. 开发
			Loader: 导出一个函数，该函数接收参数（要处理的代码），返回一个值（处理过后的代码）。
			Plugin: 导出一个函数或者是一个包含 apply 方法的对象。

　

　

　

# 二、编程题

#### 1、使用 Webpack 实现 Vue 项目打包任务

具体任务及说明：

1. 在 code/vue-app-base 中安装、创建、编辑相关文件，进而完成作业。
2. 这是一个使用 Vue CLI 创建出来的 Vue 项目基础结构
3. 有所不同的是这里我移除掉了 vue-cli-service（包含 webpack 等工具的黑盒工具）
4. 这里的要求就是直接使用 webpack 以及你所了解的周边工具、Loader、Plugin 还原这个项目的打包任务
5. 尽可能的使用上所有你了解到的功能和特性

---------------------说明文档---------------------
进入到vue-app-base项目目录打开命令行
执行
	yarn 
	或者
	npm i
即可下载全部依赖
命令行执行 yarn serve 即可启动服务器，服务器自带修改代码重新打包，刷新浏览器即可看到修改后的效果
命令行执行 yarn build 即可打包项目到dist目录
命令行执行 yarn lint 即可用eslint检查所有文件的语法错误

----------------------end----------------------------



**提示：(开始前必看)**

在视频录制后，webpack 版本以迅雷不及掩耳的速度升级到 5，相应 webpack-cli、webpack-dev-server 都有改变。

项目中使用服务器的配置应该是改为下面这样：

```json
// package.json 中部分代码
"scripts": {
	"serve": "webpack serve --config webpack.config.js"
}
```

vue 文件中 使用 style-loader 即可

**其它问题, 可先到 https://www.npmjs.com/ 上搜索查看相应包的最新版本的配置示例, 可以解决大部分问题.**



#### 作业要求

本次作业中的编程题要求大家完成相应代码后

- 提交一个项目说明文档，要求思路流程清晰。
- 或者简单录制一个小视频介绍一下实现思路，并演示一下相关功能。
- 最终将录制的视频或说明文档和代码统一提交至作业仓库。