## 简答题

**1、谈谈你对工程化的初步认识，结合你之前遇到过的问题说出三个以上工程化能够解决问题或者带来的价值。**

答: 初步认识：前端工程化是用工具来提高效率、降低成本（人力、时间成本）的一种手段，不仅仅是在项目创建阶段（Webpack），在项目的各个阶段都有工程化的影子，主要是用工具自动化来减少重复的工作，用工具制定规范，来减少重复工作的时间。
    遇到的问题：1. 不统一的书写规范：我们的项目通常需要几个人来修改，所以如果大家的书写规范不同，那么每经一个人的手都需要重新格式化，这样就会有很多冲突。但是设置了ESlint之后，所有人的规范逐渐统一，便于维护。
              2. 重复的构建过程：我们的项目分为非常多的小项目，每一个小项目的目录和配置几乎一模一样，所以每次重启一个项目的时候就会有很多冗余的操作，自定义脚手架可以方便快捷的启动项目，不用手动更改一切配置（项目名称一类的）选项。
              3. 自动化打包，部署：一开始是只有组长定期打包更新版本，但是最近更新频率变快，测试无法测到最新的项目，必须要等组长统一整合。所以在线上部署了一个自动打包发布的程序，可以实现不用本地打包，只要写完推到github就可以自动发版。
              4. 还可以解决以下问题：
                  想使用ES6+新特性，但是兼容有问题
                  想要使用Less,Sass,PostCSS=>增强CSS的编程性，但是运行环境不能直接支持
                  想要使用模块化组件化编程，也不支持
                  部署上线前要手动压缩代码及资源文件，部署过程需要手动上传代码到服务器
                  多人协作开发，无法统一多人的代码风格
                  部分功能开发时需要等待后端服务接口提前完成


　

　

**2、你认为脚手架除了为我们创建项目结构，还有什么更深的意义？**

答: 1. 可以自定义脚手架可以创建定制化的项目目录
    2. 可以避免不必要的手动错误
    3. 避免重复的工作
    4. 每个框架可以有自己的生态圈，生态圈里不停完善，可以促进所有人的进步
    5. 易于新手上手，不用了解很多的项目构建知识
　

## 编程题

**1、概述脚手架实现的过程，并使用 NodeJS 完成一个自定义的小型脚手架工具**

答: 脚手架核心是读取模板目录里的文件，利用模板引擎整合用户命令行输入的东西，并写入新的项目中。

使用方法：进入到项目中，打开终端，使用`npm link`命令将项目link到全局，然后到一个空目录中，在命令行中使用项目文件名**annie-project**，填写项目名称，即可建一个名称为自己填入名称的项目。
　

**2、尝试使用 Gulp 完成项目的自动化构建**  ( **[先要作的事情](https://gitee.com/lagoufed/fed-e-questions/blob/master/part2/%E4%B8%8B%E8%BD%BD%E5%8C%85%E6%98%AF%E5%87%BA%E9%94%99%E7%9A%84%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E5%BC%8F.md)** )

(html,css,等素材已经放到code/pages-boilerplate目录)

实现思路：gulp的自动化构建主要是读取文件，用插件将各种文件转换、格式化、压缩，写入到dist文件。

<!-- gulpfile.js里有详细的注释，用处，在pages-boilerplate项目的readme.md文件中有自动化构建的用法 -->
　

## 说明：

本次作业中的编程题要求大家完成相应代码后

- 提交一个项目说明文档，要求思路流程清晰。
- 或者简单录制一个小视频介绍一下实现思路，并演示一下相关功能。
- 说明文档和代码统一提交至作业仓库。